cnaoxrcou aaraoauaoassa. 21

lium generale Lugduno presidente papa Gregorio X⁰. ubi· decimam
omnium bonorum ecclesiasticorum a clero totius Christianitatis
per sex annos continue sequentes solvendam in subsidium Terre
Sancte idern papa exegit. Et taracionis formam in bullis suis
editam per magistrum Remundum de N ogeriis, et fratrem Johan-
nem de Derlingtona predicatorem dicte decime executores, in
Angliam misit3 qui auctoritate apostolica omnes prelatos tam
episcopos quarn alios ad sacramentum juramenti prestandum super
veritate dicenda de vero valore bonorum suorum conpulerant3 ct
nolentium jurare bona taxaverunt pro voluntate sua. Et sic
taxaverunt bona spectancia huic domui ad Mn Mle. marcas. Cujus
decima fuit quolibet anno .co. marce. Et irrotulsverunt tantam
summam. Cujus irrotulacionis transcriptum est hoc.

Memorandum quod anno Domini .M⁰cclxxv⁰. die sabbati prima
mensis Februarii, investigacione precedenti, estimavimus bona
omnia tam spiritualia quarn temporalia abbatis et conventus de
Burgo sancti Petri Lincolnie diocesis, in Lincolnie et Eboraci
diocesibus existenda, secundum verum valorem ad M¹e M¹⁶. mar·
oas; unde decimam .co. marcas solvant apud Lincolniam.

Hoc anno rediit dominus Edwardus de partibus Terre Sancte, et
coronatus fuitdominica post assumpcionem beate Marie apudWest-
monasterium convenientibus ibidem omnibus magnatibus Anglie‚

Homgium. et multis aliis. Dominus Robertus de Nevilla fecit homagium.

nsoenrv. Hoc anno post festum Pasce dominus rex promulgavit in
parliamento suo apud Londonias quasdam provisiones et consti-

tutiones toti regno utiles et necessarias, ut dicebatur. Et memo-

randum quod ad dictum parliamentum coram domino rege et

consilio suo declarata fuit libertas domini abbatis et roborata de

(sot. trax. νο.) prisona habenda apud Burgum vel alibi inira libertatem, lque minus
bene forte per incuriam vel ignoranciam ballivorum a retroactis
temporibus usa fuit et servata. Et propter hoc in memoriam
futurorum casus hic inseritur. Et fuit casus talis. Quidam
clericus magister Hernicus Sampson nomine, habens terram et
tenementum in villa de Witerings de feodo Hugonis Ridet, voluit

 

