16 onnonncon rannoauaoansn.

archiepiscopus jurisdictionem episcopalem in ecclesia Linoolnie
sede vacante. Eodem anno obiit Ranulphus abbas Rameseie‚ cui

successit Willelmus de Hocolt. Eodem anno peperit regina liliam
nomine Katerinam. Simon de Hautoune prior Spaldinge obiit
Henricus de Lexintone decanus ecclesie Lincolnie eligitur in epis·
eopum, iiia kalendas (Januarii). Circa festum sancti Dionisii
facta est magna submersio in Hoilanda.

Hugo episcopus Eliensis, qui suit abbas de sancto Eadmundo,
obiit, cui successit Willelmus de Kilkenni, cancellarius domini
regis. David abbas Tomeye obiit. Thomas abbas Crolandie
obiit. Willelmus de Hocolt abbas Rameseie obiit. Eodem anno
rediit dominus rex de Gasoonia peracto negotio. Idem dominus
rex per licenciam domini regis Franoie transivit per Pontiniaoum.
Et per Parisios ubi multum a rege Francis et a suis multum
honorabatur et sic in Angliam reversus est.

M⁰o⁰o⁰lv¹⁰.
hl⁰oolvi⁰.
M⁰cclril⁰.
Maeclviiia
Mosarna Hoc anno factum est parliamentum apud Oxoniam inter
dominum regem et Barones super quibusdam provisionibus et
consuetudinibus renovandis et tenendis, quas provisiones et con·
suetudines in scriptis redactas et sigillis singulorum Anglie
magnatum corroboratas, tam rex quam ceteri, comites, barones,
tactis sacrosanctis juraverunt observare3 quarum de causa in
posterum magna dissencio inter eos orta est eo quod rex absolu-
tionem juramenti inpetraverit predictas provisiones nolens obser-
vare, reliquis in contrarium absolvi renitentibus, et volentibus
omnimodo easdem tencre propter obligacionem sui juramenti.
hl⁰c⁰c⁰l¹⁰. '
(fallatiam.)
Moecha.
nummio.
noemma. Hoc anno, scilicet, vl0. nonas Martii, obiit J ohannes de Kaleto,

 

