canonicos nnnnosunonnsn 55

Item hoc anno motum fuit placitum coram justiciariis itine-
rantibus iu comitatu Lincolnie inter abbatem de Barlinges et
abbatem de Burgo‚ cujus processus invenietur in libro placi-
torum. ,

Nich(o)laus molendinarius de Estona occidit Robertum de Ber-
listona cum quadam hecha in villa de Medebume. Et statim
post factum 'posuit sc in ecclesiam de Medeburne et cognovit
se esse latronem et abjuravit regnum coram Coronatore. Catella
ejus xxii. denarii, unde abbas de Burgo respondet. Et fuit in
decenne Ricardi le Paumer (de) Homingvolda, qui modo non habet
ipsum standi recto. ldeo in misericordia. Et villa de Holt.
Estona non venit ad inquisicionem coram coronatore. ldeo in
misericordia. Et xii. jurati concelaverunt predicta catella in
veredicto su03 ideo in misericordia et cetera.

De villata de Estona xl. solidi.

mmm) lM⁰cc⁰lxxx⁰ secundo.

(sot. acrem.) In sesto Annunciacionis beate Virginis, David frater Lewelini
principis Wallie et complices sui per quandam sedicionem move-
runt guerram contra regem Anglie, infringentes pactum intereos
conlectum, cujus tenor supra notatur, videlicet, anno Domini
M⁰cc⁰lxx⁰vii⁰. in festo sancti Martini Unde dominus rex movit
excercitum versus Walliam contra dictos rebelles ct malefactores
suos, et lecit proclamare puplice per totum regnum quod omnes
illi qui de ipso tenuerunt in capite per servicium militare et
qui ad portanda arma potentes extiterant, cum equis et armis et
servicio suo sibi debito venissent ibidem secum profecturi in
expedicionem suam contra predictos malefactores eteorum com-
plices, et sic generaliter exegit servicium suurn, et quibusdam
specialia brevio transmisit pro eodem. item lecit proclamare
quod quicumque de regno Anglie haberet triginta libratas terre in
eodem regno provideret sibi ad maiorem ipsius regni securitatem
et pro comodo incolarum, quod ex hoc eis poterit evenire, dc uno
equo forti et competenti ad arma, unacum armaturis competen-
tibus ad eundem, quiin casibus emergentibus sibi servire poterit
quociens sit necesse. Et dominus abbas lecit finem pro quinque

 

